---
title: 《抓娃娃》
published: 2024-07-15 09:28:03
pinned: false
description: 《抓娃娃》这部电影符合大众口味，搞笑风的电影，我发现很多电影开始逐渐去迎合大众口味了，确实，现在大部分人开始有时间去消费了，也愿意花钱在娱乐上了，所以大众尤其是占大头的普通民众，他们其实才是票房主题，...
tags:
- 动态
- 旧文件
- 电影
category: 文章示例
draft: false
image: ./images/firefly2.avif
---

&emsp;&emsp;《抓娃娃》这部电影符合大众口味，搞笑风的电影，我发现很多电影开始逐渐去迎合大众口味了，确实，现在大部分人开始有时间去消费了，也愿意花钱在娱乐上了，所以大众尤其是占大头的普通民众，他们其实才是票房主题，而且很多时候更多地是去享受，所以需要迎合他们的情感，不需要过于技术化，而是要更有感情与平滑舒适，才能让他们愿意去看，也乐意去看，但是我们应该也要明白，其实现在人民对电影质量要求也在逐渐升高，因为他们也看了很多电影了，所以自然也有一定的电影基础了，所以我们也要明白电影已经不是随便拍就能博得很高的票房了，需要我们倾心来制作，不以过于利益去做，而是以做好电影为眼光去做，以真心换真心，而不是虚伪下的利益。
&emsp;&emsp;韧性、珍惜、艰苦奋斗等好的品质确实好，但是我们要尊重时代，不能强制塑造环境，我认为很多品质，应该在日常生活中去注意，去培养，而不是刻意去塑造环境。
&emsp;&emsp;当然环境重要性也应该重视，可以体验与感受，来理解良好品质重要性，毕竟口说的往往很难有感觉，切身感受才能真正地体会，但不能过度，最主要是让他们感受生活，理解现在的不易。
&emsp;&emsp;培养对钱的敏感度，培养自我的钱财管理与运用，可以从注重生活开销的细节，管理自我财政支出抓起，学会成为钱的主人，提高自我财商，发现生活中的生财气息。
&emsp;&emsp;不能过度保护孩子，我们应该引导他们，教育他们正确的思想与观念，但不能强迫他们，更不能以自己的意志强加于人，让他们自己寻找出路，让他们自己去寻找自己，我们只是导游，而路途是他们自己去走，给予他们自由，一定要让他们独立自主，有自我思考能力，有自己的价值观。当然很多时候我们都是为他们好，但是有没有想过他们也是一个独立的个体，独立的自我，我们过度干涉是给了他们好的人生，但是他们却丧失了自己的意志，变得看似懂事，其实是不敢、不想去反抗，去表达自我意志。我认为这是可悲的，而且往往这样的人一旦反抗，会更加激烈猛烈，人的天性不能被溟灭，我们应该给予孩子更多的自由空间。
&emsp;&emsp;我们确实小时候经历了苦难，所以不想让孩子这样，这是对的，但是不是借口，我们应该清楚有些苦难应该让孩子自己去经历去感受，这样孩子才能真正意识到，真正体会到，动心忍性才会真正获得这个能力，那些课本上交的终归是理论，是虚无飘渺的，很难让人感同身受，更难让人真正的内化于心，每个阶段做每个阶段的事情，如果我们帮做了，那么他们就少了这个环节，少了必要的东西，积累下去，那么不就是我们说的瓷娃娃吗？让他们自己去思考去行动去感受，这是提升他们自己能力的最好的老师。所以，我们要学会放手，学会让他们自己去选择，去经历，去痛苦，这个是必要的，不能过度溺爱，注重孩子精神品质上的培养很重要，因为老师教的大多数是经验与知识 而不是意志精神思维能力层面，这需要自我去锻炼培养，但是一定要让他们真正的感受到，真正的认知，而非口头上、表面上甚至表层思维上的知道了。
&emsp;&emsp;小时候培养健全的人格，强韧的意志，以及强大的内心，这是最重要的，这样未来遇到困难，遇到动心忍性的事情，才能够真正地扛过去，才能真正地提升，而不是被这些事情扭曲了自己的人格与心灵，成为一个扭曲的人。
&emsp;&emsp;最后，抓娃娃寓意孩子要从娃娃抓起，我们确实应该从娃娃抓起，但是要合理而又理性，小孩小时候我认为不是主要学习知识，我们要注重品质与能力，同时注重孩子心灵与人格的培养，给未来打基础，而过于看重知识而忽视孩子心灵是不对的，这就好比捡了芝麻，丢了西瓜，长大我发现，我们很多时候知识都在重复学习，而且我认为知识在什么时候都能学习，而不一定要在小时候学，小时候学知识，最主要是培养品质与思维，而不是知识本身，记忆力也很重要，记忆是自考的保证，小时候知识不是最重要，而是知识背后的孩子健全人格与心灵以及他们本质思维、独立思考、自我思考能力。知识啥时候都能学习，而且很多知识长大了会发现没有用，而且都会被遗忘，能用的往往是未来你要从事所需要的知识，而且我发现大学了研究生了其实也能去学习那些知识，而且很多都是在大学重新学习，因此，我认为知识不是最主要的，因为知识啥时候都能去学习，都有人去教你，但是能力与心灵却不一样，小时候往往是培养能力与心灵最佳时期，而一旦错过了，长大了会发现已经很难去培养了，因为你会发现小时候的那些事情很难忘记，因为他们已经形成强制记忆以及习惯了。
&emsp;&emsp;眼界也很重要，不能因培养艰苦奋斗而忽视眼界的重要，眼界能够拓展思维，层次高，能够让人看到优秀的人，从而学习他们的思维与品质，拓展自我思维，不要让他们脱节，否则即使培养了艰苦奋斗品质，他们也很难融入社会，融入这个世界，也不可能有符合世界的思维去创造你以为的辉煌，有些事情是学校教不到的，需要我们自己去感受去理解，去学习。
&emsp;&emsp;遇见百思不得其解的事物，学会暂停，学会转弯，学会观察。
&emsp;&emsp;不要企图向说谎的人寻求真实，要学会隐藏自己的真心，然后主动寻找，并设计让他们自己露出马脚或者放松警惕，以此提高接触真相的可能。
